Bonjour, nous sommes le mercredi 26 février 2020.
Bienvenue dans I'Média !
Mickaël Harpon : terroriste ou personnalité instable ?
Le 3 octobre 2019, Mickaël Harpon, fonctionnaire sourd de la Préfecture de police de Paris,tuait 4 de ses collègues avant d’être lui-même abattu par un autre policier.
Qu'en est-il de la situation ?
Des experts informatiques ont enquêté sur les ordinateurs et smartphone de Mickaël Harpon,et ont permis d'établir qu'il avait fait, avant son passage à l'acte, une recherche internetcomportant les mots : "comment tuer des infidèles" et “kouffars” -mécréants qui ne suivent pas la religion-.
Ces recherches orientent les enquêteurs sur la piste terroriste,mais sans oublier la personnalité complexe et fragile de Mickaël Harpon.
Ils tentent de cerner sa personnalité, un profil hybride, entre profil terroriste et profil relevant de la psychiatrie.
On peut se poser des questions sur une tuerie en plein secteur policier, normalement contrôlé.
La commission d’enquête parlementaire sur les dysfonctionnements dans cette affaire,souhaite entendre aujourd'hui le secrétaire d'État auprès du ministre de l'Intérieur, Laurent Nuñez,Affaire Weinstein : premier verdict attendu le 11 mars.
L’ancien producteur Harvey Weinstein a été reconnu coupable, lundi à New-York.
Cela concerne deux situations : l'une, d’agression sexuelle sur une assistante de production, en 2006,et la seconde, de viol sur une actrice, en 2013.
Le verdict sera rendu le 11 mars prochain, Harvey Weinstein risque 29 ans de prison.
Mais l’affaire Weinstein ne s’arrête pas là :il devrait prochainement être jugé à Los Angeles pour deux autres agressions sexuelles, commises en 2013.
Enfin, une enquête est toujours en cours à Londres,où sept femmes accusent Harvey Weinstein d’agressions sexuelles, perpétrées entre 1980 et 2015.
Dans le monde, des associations féministes ont souhaitent réclamer des changements législatifs,pour que davantage de victimes de violences sexuelles puissent vite être entendues par la justice.
Par exemple, pour les victimes, il existe un délai de déclaration pour porter plainte.